Dhakarey et al.
Rice JA and Drought Tolerance
TABLE 1 I List of Differentially abundant Proteins (DAPs) showing highest abundance in WT and cpm2 under drought stress.
S. No
Category
Protein
Amount*
Function
cpm2
WT
1
ROS SCAVENGING
Glutathione S-transferase (OsGSTF2)
Antioxidant
Glutathione S-transferase (OsGSTU12)
Antioxidant
Ascorbate peroxidase (OsAPX7),
Antioxidant
DJ-1 family protein (DJ-1/Pfp)
Methyl-glyoxal detox & antioxidant
Serine hydroxymethyltransferase (SHMT)
Serine-glycine-glutathione antioxidant
3-isopropylmalate dehydratase small subunit
Leucine biosynthesis and antioxidant
Non-symbiotic hemoglobin 2 (nsHb2)
Oxygen sensor
2
CELL WALL
glycosy| hydrolase family 17 (Gns6)
Modify cell wall polysaccharides
UDP-glucose-6-dehydrogenase (UDGH)
Nucleotide sugars for cell wall
O-methyltransferase (OMT)
Lignin biosynthesis
Polygalacturonase (PG)
Pectin degradation
3
CYTOSKELETON
B-Tubulin 1
Microtubules
Actin nucleation protein
Microfilaments
4
PHENYLPROPANOIDS
Phenylalanine-ammonia-lyase (OsPAL1)
Antioxidative & lignin biosynthesis
4-coumarate-CoA ligase (Os4CL3)
Caffein-CoA-methyltransferase (OsCCoAOMT)
Cinnamyl alcohol dehydrogenase (OsCAD4)
Caffein-o-methyltransferase (OsCOMT1)
5
ENERGY
Triose phosphate isomerase (TPI)
Glycolysis
Pyruvate decarboxylase (PDC)
Ethanolic fermentation
Glyceraldehyde 3-phosphate dehydrogenase (GAPDH)
Glycolysis
6
PROTEIN CATABOLISM
Peptidase T1 family
Protein peptidase
Peptidase T1 family
Protein peptidase
7
MISCELLANEOUS
Aquaporin (OsPIP1-2)
Water channel
Ras related protein (OsRAS1)
G Protein signaling cascade
Glutamine synthase (OsGS1)
Nitrogen remobilization
*Abundance of protein is shown by contrasting shades. White color in column refers to absence of protein. See Figure 8 for details
et al., 2015b,a). It is also reported that increased expression of
stress conditions such as, mechanical wounding or fungal stress
GS enhances drought and salinity tolerance (Kalamaki et al.,
(Jwa et al., 2006). The GH17 endohydrolase as a DAP was
2009).
more abundant in cpm2 (Figure 8). Similarly, an OMT was
more abundant in cpm2 (Figure 8). It is evident that OMTs
DAPs-Mediated Changes in Root Cell Walls Suggests
may participate in several biotic and abiotic stress responses
More Active Root Development in cpm2
(Barakat et al., 2011). Being multifunctional enzymes, OMTs
Roots quickly respond to changes in water potential and
are reportedly known to play diverse role in various processes
significantly alter morpho-physiological traits (Henry et al., 2012;
such as cell wall adaptation and catalyzing O-methylation of
Sandhu et al., 2016) Several DAPs such as a glycoside hydrolase
multiple secondary metabolites that are known participants
(GH; family 17), O-methyl transferase (OMT), UDP-D-Glucose
during metabolic processes like plant growth, development,
dehydrogenase, tubulin, and actin nucleation protein (Figure 8)
and environmental cues (Kim et al., 2010; Urbanowicz et al.,
suggested the ability of cpm2 roots to stimulate cell wall
2012) A UDP-D-glucose dehydrogenase (UDPGDH) was also
adaptations during drought. GH17 endohydrolases cleave 1,3-D-
present in larger amount in cpm2 (Figure 8). UDPGDH oxidizes
glucosidic linkages linking B-1,3-glucans and therefore affect cell-
UDP-D-glucose (UDP-GIc) to UDP-D-glucuronate (UDP-GIcA)
wall assembly and rearrangement. GH17 endohydrolase activity
the known precursor of UDP-xylose and UDP-arabinose,
has been linked with improved performance of rice plants under
the precursors of arabinoxylans, the major hemicellulosic
Frontiers in Plant Science www.frontiersin.org
10
November 2017 Volume 8
Article
1903
